# 회고 내용

## 02-24

오늘은 CSS의 상속 관계와 배경 속성에 대해 배웠는데, CSS 배경에는 생각보다 다양한 속성들이 존재했다. 실제로 이 CSS 배경 속성만 잘 다룬다면 애니메이션 효과를 가진 웹 페이지도 제작이 가능하다고 느껴졌다. 이래서 기초가 중요하다는 걸까..?

오늘 배우면서 가장 이해하기 힘든 부분은 역시 상속 부분이었는데, 이는 예제 문제를 자주 풀어보면서 사용함으로써 이해하는 것이 빠르다고 생각한다.

## 02-26

오늘 드디어 내가 가장 배우고 싶었던, 반응형 레이아웃에 대한 수업을 들었다. 주말 동안 아바타 과제를 제작하면서 모르던 CSS 문법들이 많기도 하고, 기초적인 틀이 잡히지 않다 보니까 이것저것 불필요한 속성들을 추가하다 보니 코드가 무식하게 늘어났다. 그러다가 어제 오늘 배운 내용을 통해서 다시 아바타 과제를 풀어보았더니, 코드가 절반만큼 사라지고 완성을 시킨 것이다.. 이래서 배움이 중요하다.

- **미디어 쿼리** → 반응형 웹사이트를 제작하기 위한 기술!
- **반응형 레이아웃** → 다양한 기기에서 보여주기 위한 사용자 경험 향상 레이아웃!

확실히 기술을 배워가면서 심화해지지만, 스며드는 느낌도 함께 오기 시작했다.

## 02-27

오늘은 CSS의 논리 속성, 플렉스 박스, 테이블 스타일링에 대해 배웠다. 논리 속성은 기술은 한국 사이트가 아닌 일본 사이트를 제작할 때 또는 국제 사이트를 제작할 때, 논리 속성 스타일을 적용하여 제작하기 적합하다는 생각이 들었다. 플렉스 박스는 너무나 유명하기도 하고 대명사라 역시 구조를 이루는데 이렇게 깔끔한 레이아웃을 만들 수 있다는 것에 마음이 편안해졌다. 또 새로운 점이 정렬에 대한 내용이었는데, `align-content: center` 기술이 나온 지 1년밖에 안 되었다는 사실이 신기하였다.

## 02-28

오늘은 다양한 디자인 제작법? 구성 방법? 을 배웠다. CSS 속성은 파도파도 끝이 없는 듯한 느낌이다. 그럼에도 이렇게 다양한 방식으로 제작이 가능하다는 게 놀라울 뿐이다. 오늘 배운 스티키라는 속성도 약관 이행할 때 자주 보던 디자인 형식인데 이런 방식이었구나 싶고, `z-index`로 강조하는 느낌이라던가, `Transitions`로 다양한 요소 설정도 너무나도 주변 사이트에서 보던 기술들이라 핵심이라 생각하고 확실히 이해하고 가야 활용도가 높다고 생각한다.

## 03-01

4주차의 수업을 끝내고 오늘 만든 로그인 과제는 당연히 어려웠지만, 신기하게도 구조가 눈에 들어오기 시작했다. 이래서 자주 사용해봐야 한다는 걸까? 쥐피티 도움 없이 만들어보자 하면서 시작한 시간이 오전 11시부터인데, 지금 제출하는 시간이 벌써 오후 11시이다. 중간마다 지쳐서 눕기도 했지만, 완성했다는 것에 뿌듯함. 예전이라면 처음 시작부터 막막했지만 현재는 마크업부터 해야지 하면서 컴포넌트화 시키고 하나씩 디자인 하면서 자연스럽게 구도를 스스로 만들기 시작한다는 것에 놀랐다. 중간마다 이건 가상 요소를 쓰면 되겠구나.

그럼에도 아직까지 많은 시간이 걸린 부분은 역시 flex 사용법 부분인 듯 하다. 정렬 방향 부분도 자주 헷갈리고, 부모 크기에 맞춰서 width를 주고 상속을 주려는데 내 생각과 다른 부분도 있었다. input이 오버플로우 되어버리는?

다양한 문제를 만나서 MDN을 먼저 열어보고 검색하게 된 것도 수업에 대한 적응이라 생각한다.

### 앞으로의 다짐

- 지치지 말고 천천히 나아가자, 알고리즘 문제와 내가 들어가고자 하는 분야의 방향성도 생각해보자.
- flex 사용법의 이해도를 높이고 다양한 방식으로 문제를 해결해보자.
- 다양한 레퍼런스들을 찾아보고 시도해보자.
