<!-- 수업 회고 -->

# 회고 내용

## 03-04

오늘은 지난주 과제에 대한 풀이를 진행했다.
login 과제는 네이버 로그인에 대한 페이지 하나 뿐이였지만 아직까지 혼자 구조 체계를 설정하고 제작하기에는 무리가 있는 듯 싶다. 내가 혼자 만들어낸 login 과제와 오늘 강사님과 함께한 코드에는 많은 차이점이 있었지만 큰 차이점으로는 방식에 대한 차이와 접근성과 최적화에서 가장 크게 갈리는 느낌이였다.
물론 컴포넌트 부분을 제작에도 그렇지만, 그래도 다행인건 과제에 대한 풀이를 하면서 강사님의 설명에서 막히는 부분 없이 이해한다는 것이다. 그나저나 css 마스터를 하려면 대체 얼마나 공부를 해야하는거야 .. ?

기본적인 마크업이나 디자인은 어느정도 구현이 가능하지만, 역시 최적화나 접근성인 측면이 가장 걸림돌이 된다. 프론트 엔드 개발자로서 코드 구현은 당연하다고 생각하고 이후에 실력으로 갈리는 부분이 바로 접근성과 최적화 일 텐데 이부분을 발전시키지 않으면 좋은 방향성으로는 흘러가지 못할거라 생각한다. 더욱 증진하자.

## 03-05

오늘은 grid 시스템에 대해 수업을 들었다. 그리드는 한국 초기 internet 11에서 지원이 되지 않아 잘 쓰이지 않았다고 하는데, 오늘 배운 grid는 안쓰고는 못 버틸 듯 하였다. 이렇게 유용한 기능이…
일단 기본적으로 정렬에 대해서 너무 편안하고 직관적으로도 잘 보이는 느낌이였다.
그러나 배우면서 단위와 벡터 느낌으로 구조를 설계하는 과정이 생각보다 헷갈리는 부분이 많았다.
또한 기존에 css로 제작하던 길고 길었던 코드들이 단 몇 줄로 줄어드는 것을 보고 감탄을 금치 못했다.. 이렇게 쉬운 방법이였다니 반응형과도 너무 찰떡이라 자주 사용할 듯 하다.

제작하면서 늘 생각해야 하는 부분을 스니펫처럼 머리속에 각인 시켜야 한다.
접근성 부분, 전역 변수 , 지역 변수, 논리 속성, 보안 관련 코드, 탭 순서, 유연한 마크업 등..

## 03-06

오늘의 메인은 그리드 방식에서 새로운 방법인, Named 그리드 방식과 열을 나누어 페이지를 제작하는 방식은 멀티 컬럼을 위주로 배웠다.
오늘은 다양한 예제들을 제작하면서 응용력이 조금 떨어진다는 걸 느껴버린 하루였다.. 방금 배운 겹치기 방법을 왜 예제에서는 생각하질 못하는 걸까 싶은 물론 그 방법 말고 다른 방식으로 제작하긴 했다.
여전히 css의 방식은 무궁무진하고 참 방법이 다양하다. 이를 활용하려면 다양한 방식으로 제작해 두는 것도 한 방법이 아닐까 생각중이다.

## 03-07

오늘은 좀 쉬어가는 타임으로 애니메이션과 다크모드, 컨테이너 쿼리 등을 배웠는데, 확실히 프론트엔드 개발자라고 다시 한번 느끼게 된 하루였다. 왜 눈에 변화하는 모습들이 가장 재밌는지.. 코드들만 보다보면 참 지루해진다.
오늘도 역시 과제를 받고 열심히 마크업을 생각해보고 어떤 방식이 가장 어울릴까 고민을 하는 하루가 될 듯 싶다. 내 스스로 제작할 수 있는 과제가 되기를

## 03-09

과제를 몇시간 동안 생각하고 마크업을 한 결과.. 마지막에 되어서 잘 못 됨을 알아버린 나였다.. 어떻게든 2열로 바꿔보려고 노력 했지만 2열로 바꾸고 나서는 다음 레이아웃에 대한 문제가 생겨버렸다 다시한번 마크업이 얼마나 신중해야 하는지 느끼는 하루였다 + 실력에 대한 섭섭함도 지금 내 실력은 아직 많이 부족하지만 생각하는 가지들이 늘었다고 해야하나 끝까지 생각하지는 못하지만..
스스로의 부족함을 인정하고 앞으로 어떻게 나아갈 지 돌이켜보는 시간을 가지게 된 듯 하다. 앞으로의 프로젝트에서도 피해를 주지 않도록 더 노력해야지

.
